大家好，今天的这期视频呢，我们来聊一聊美联储未来的新框架。 这一期视频比较重要，所以我们用一个比较详尽的流程图来分析一下这个新框架。 未来如果沃尔什能够成功当选美联储主席的话，他将会强化利率政策的管理，削弱数量政策的管理。 这件事呢是非常重要的，因为自从2008年次贷危机开始到现在，一直以来美联储的重点就是QE，也就是数量政策的管理。 如果从沃尔什开始，美联储开始重新回归到利率政策的管理的话，那么这将会是一个非常重大的转变。 我们先来看一看沃尔什在听证会期间强调的几个重点。 首先呢，沃尔什强调了，如果他上任，那么未来美联储将会进行一个体制上面的变革。 所谓的体制变革呢，他强调了几点。 首先呢第一点就是新的通胀框架。 沃尔什认为在未来他想用截尾通胀来替代现在的PCE。 什么叫做截尾通胀呢？其实就是去掉最高值，去掉最低值，取一个中间值，用这个新的数据来替代PCE。 第二点就是新的沟通方式。 沃尔什认为现在的美联储对外的沟通、对外的预期管理太多了。但是内部讨论的次数非常少，所以呢沃尔什将来将会增加美联储内部的讨论次数，或者说开会次数，同时减少对外的沟通，减少对外的预期管理。他认为美联储甚至不需要点阵图，这是他的看法。 第三点呢，也是最重要的一点，也是我们本期视频的重点，就是新的政策工具。 未来美联储将会强化利率管理，削弱数量管理。 换言之，未来的美联储将会实施普惠的降息加上谨慎的缩表。 未来美联储呢将会减持长期国债，减持MBS，减少银行准备金，同时增持短期国债。 第四点，沃尔什认为AI在短期内会推高通胀，因为需要建设各种各样的服务器嘛，建设各种各样的配套设施，可能会短期内拉高通胀。 但是长期会提高生产效率。在这种情况下面，沃尔什认为美联储有更多的降息空间。 第五点呢，沃尔什强调了加密货币的管理。这一点其实很重要，因为我们在视频的后面会提到稳定币。稳定币其实和前面的第三点有着非常高度的相关性。 第六点呢就是所谓的美联储的独立性。 第六点呢是最不重要的一点。因为沃尔什毕竟面对的是参议院的听证会。法理上来讲是美国国会授权沃尔什成为美联储主席。沃尔什应该对国会负责。所以呢，你在这种场合你是肯定要强调美联储的独立性的。 如果你不说这句话，你是肯定没有办法当选美联储主席的。所以呢这就是个场面话，我们可以忽略这一点。 那么接下来我们进入本期视频的重点，也就是第三点，新的货币框架或者说新的政策工具。 在我们讲未来的框架之前，我们先回顾一下历史上的进程。 可以帮助大家理解一下利率政策和数量政策它们之间的这种周期性的转变。 首先呢就是第一个阶段。 在1951年之前的阶段。 1951年是一个非常重要的分水岭，因为1951年颁布了财政部美联储协议。在这个协议之后，美联储就获得了独立性。 在此之前呢，美联储基本上是没有什么独立性的，财政部的权力是非常大的。 那么在这个阶段呢，也就是1951年之前，主要的时代背景呢就是二战和金本位。 那么1951年之后呢，美联储就拥有独立性了。 第二个阶段呢就是1951年到1979年沃尔克上任之前的这个阶段。 这个阶段呢有一个时代的特点，就是战后恢复，二战后的恢复，经济快速发展。包括当时也有冷战，还有布雷顿森林体系的瓦解。 在这个时间段呢，它的侧重点和上一个时间段是一样的，都是控制利率。 但是呢，在第二个阶段和第一个阶段有一个非常不同的地方。 就是在这一时期呢，美联储放松了，或者说放任了货币的超发。 结果导致了布雷顿森林体系的瓦解。 总而言之在第一个阶段和第二个阶段都强调利率的控制。 但是呢，第一个阶段，数量政策没有大规模的放宽。在第二个阶段，数量政策出现了大规模的放松。 也就导致了布雷顿森林体系的瓦解和智胀问题。 之所以这个时间段货币超发，不仅有美国的问题，也有欧洲的问题。 在这个阶段美国是怎么印钱的呢？分为对内和对外两个因素。 对外美国进行了马歇尔计划，同时进行了军事扩张，也就是越南战争。 对内美国在当时推行了伟大社会计划，也就是提升美国的福利制度，提升美国的福利政策。所以在当时美国的赤字越来越大。 这是美国方面的因素。 从欧洲的方面来讲呢，欧洲这些银行拿到了美元之后，他也在欧洲本土实现了美元信用的派生。 换言之，不仅是美国在印钱，欧洲这边也在印钱。所以呢，在当时美元的数量是急剧膨胀的，最终也就导致了布雷顿森林体系的瓦解。 上面两个时间段都是针对利率政策的管控。 下一个时代，1979到1982，是沃尔克时代。 这个时代的背景是冷战加上美元地位受到了威胁，也就是布雷顿森林体系瓦解之后美元不断的超发，出现了智胀问题。 这个阶段的侧重点是控制数量，放任利率。 沃尔克极大的压缩了当时货币发行的数量。 同时呢放任利率，当时的利息加到了20%，愿意涨多高涨多高，就是对利率采取放任的态度。严格的控制数量，不能让货币的数量超发。 通过这一番操作，智胀得到了缓解。 下一个时代呢是1982到2008年。在这个时代呢，是所谓的格林斯潘时代。 这个时代的重要背景就是冷战末期加上新自由资本主义。这是新自由资本主义蓬勃发展的一个时代。 在这个时代有一个典型的特征，就是美国出现了一家独大的情况。 换言之，美元铺满了全世界。所以在那个时间段，实际上格林斯潘是放弃数量管控的，毕竟单极霸权嘛，全世界有天量的美元需求，所以呢他基本上是不怎么管数量的。 重点强调的是利率的管控。 格林斯潘还有一个非常典型的特征。就是格林斯潘他也不愿意和市场进行那么多的沟通，这一点非常类似于沃尔什。 沃尔什可能就是要模仿这个时代。 其实我们发现历史可能有一点相似之处。鲍威尔曾经想模仿沃尔克，现在沃尔什想模仿格林斯潘。有相似之处。 那么格林斯潘时代结束之后，就是2008年次贷危机之后到现在的这个QE时代。 当时次贷危机爆发，就算美国把利率降低到了非常低，接近于0%，美国的经济仍然没有快速恢复。 所以在当时，价格政策或者说利率政策已经不管用了。在当时只能通过数量政策来调整经济，所以呢就开启了金融核武器，也就是QE。直接下场，购买资产。无限量购买，这叫做数量政策。 如果未来沃尔什当选的话。如果沃尔什操作得当的话，那么未来将会是利率主导的时代，而不是数量主导的时代。这是一个非常显著的变化。
那么接下来，我们进入今天视频的主题，也就是所谓的降息和缩表。 我们先从缩表开始聊起。因为很多人对缩表这两个字是非常敏感的。 从08年次贷危机开始，每一次美国遇到流动性危机或者经济危机，美联储就会选择扩表。 所以大家对于数量政策非常的敏感。鉴于此，我们就先从缩表开始。 我们会分两个方向来阐述一下我们的观点。 一个方向呢，就是资产端我们进行分析。另外一个呢，我们就是从负债端进行分析，我们先从资产端开始。 首先呢，我们先来看一看这张图。 这张图呢是资产负债表总规模和标普500的相关性。 我们可以看到在以前美联储缩表的时候，股市往往会出现下跌。美联储缩表的时候，股市往往会出现下跌。 但是呢，从23年开始，事情就出现转变了。 23年美联储不断的缩表，但是美股不断的上涨。 这是为什么呢？ 因为在23年之前，支撑美股上涨的是美联储。在23年之后，支撑美股上涨的其实是财政部。 为了搞清楚这个逻辑呢，我们先来看下一张图，我们一步一步的推导。 我们先来看这张图。刚才我们看到了，美联储资产负债表的规模在下降，那么到底资产端有哪些东西在下降呢？ 我们可以看到只有一个东西是在上涨的，其他的几乎全都是在下降。 这唯一一个上涨的呢，其实就是长期国债。 包括短期国债和中期国债在内，还包括MBS，它们都是在下降的。 这是很反直觉的一个现象。为什么呢？ 因为大家都知道美国现在的债务规模越来越大了，现在已经39万亿了。 既然美联储在缩表，那是谁把短期国债和中期国债买走了呢？搞清楚这个问题，我们就能明白为什么23年是一个重要的转折点。 我们来看这张图。从发行结构上来讲，明明短期国债是增加的。 中长期国债发行量虽然有所上升，但是增加的并不明显。 美联储是在减持短期国债，减持中长期国债。增持长期国债。所以谁在买短期国债呢？ 那么，我们看一下各部门持有美债的金额，我们发现，美国国内的家计部门，美国的金融机构，和海外在增持美债。 换言之。是这三家在增持短期国债。 美国的国内的家计部门呢主要包括居民，非盈利机构还有信托等等。 这个红色的国内机构指的是美国国内的金融机构。这个海外呢就是美国以外的这些国家，他们重点增持的是短债。 为什么他们要买短期国债呢？ 因为利率高啊。 而且呢，短期国债的风险比较低。 通过刚才的描述，大家可以看到，23年是一个重要的分水岭。 23年之前，支撑美股上涨的核心动力是谁呢？是美联储。因为美联储在疯狂的买入一切资产，美联储在疯狂的买入MBS。还有各种各样期限的美债。 但是23年之后，耶伦开启了扭曲的发债结构。自此以后，美联储的资产负债表他在缩表，但是美国的金融机构还有美国的家计部门，还有海外，他们在增持短债。 所以这也是为什么我们在24年9月份的时候发布了一个视频，告诉大家从23年9月份到10月份之后，主导这个市场的力量主要是靠美国财政部。 在贝森特上台之前呢，贝森特还批评过耶伦，批评过这种扭曲的发债结构。 但是，贝森特上台之后，贝森特依然沿用了耶伦的政策。为什么呢？ 因为在现有的货币政策框架内，如果你不想让美联储扩表的话，那你就只能采取这种扭曲的发债结构，用短期国债来支撑整个国债市场的流动性。这是你唯一的方法。所以贝森特上台之后，依然沿用了耶伦的这个方法。 那有的朋友可能就会好奇了。 美国明明是贸易和财政的双赤字国家，美国的财政部应该是很缺钱的。 那他是靠什么来支付这么高昂的利息呢？ 我们来看一眼这个TGA。 这个TGA账户呢就是财政部在美联储开设的账户，你可以大概理解为这是财政部的钱袋子。 我们可以看到，最近一段时间，TGA账户又出现了大幅度的增加。 美国的财政部现在钱反而越来越多了。为什么呢？ 因为财政部找到了一个方法，可以不断的获得财政收入，支付这些高昂的利息。 第一个方法，很简单，就是借新还旧。 第二点呢，就是美国的股市。 我们来看一眼这张图。美国的财政收入和美国的财政支出。 里面有很重要的一点，就是个人所得税。 个人所得税之所以能够持续不断的增加，有一个很重要的原因就是财富增加了，或者说股市上涨了。美股上涨了之后呢，他们就要交各种各样的所得税。税增加了，那么美国政府的财政收入就有了，财政收入有了之后呢，他们就可以支付这些利息成本了，支付高昂的短期国债的利息。 所以现在是股市在驱动税收的增加。 这段时间的上升就是因为现在4月份就是美国的报税季。 因为美股去年，也就是2025年涨得不错。所以呢税交的也多。 税交的多了以后呢，TGA账户就会增加，TGA账户增加了以后呢。财政部就有钱去偿还这些利息了。 所以我们可以梳理一下现在美国资本市场的逻辑链条。 23年以后呢，美国的资本市场是高度依赖财政部的，或者说是高度依赖财政收入的。 考虑到美国是一个双赤字国家。 那么关键问题就是财政收入从哪来的问题。 其实无非也就是开源和节流的问题。美国试图在节流上面做文章，就是特朗普刚上任的时候。砍各种各样的政府部门，节省各种各样的政府开支。但是在25年4月份的时候，一切都搞砸了。 特朗普想给美国经济解毒。但是他操之过急，就是他发动了全球关税战。 本来如果特朗普搞温和派改革的话，可能不会有这个问题，但是特朗普搞的是激进派的改革。给全球加关税。就导致当时的股汇债出现了三杀的局面。股汇债出现三杀之后呢。 美国政府就不敢在节流上面做文章了。 后续呢就是不断的taco啊，不断的taco啊，就保持了这样一种状态。 换言之，在25年4月份之前，美国是想在这个节流上面做文章的，但是在25年4月份之后呢，美国是彻底的放弃了这个想法。继续开始拉高股市，继续开始拉高泡沫。 你可以把它简单的想象为中国的房地产泡沫。中国的房地产从98年房改之后呢开始一路暴涨，涨了对20多年了。 在这个过程中呢房价越来越疯狂。甚至要消耗六个钱包去买房。但是为什么它能够运转下来，大家有没有考虑过这个问题。因为他有一套潜在的循环的逻辑。 就是当你的土地价格升高的时候，政府呢他由于了土地上面的收入。 政府有了土地方面的收入呢，他就可以批更多的建设。建各种各样的拆迁房啊，等等等等。 房企有了钱以后呢，他去搞新房建设。在新房的建设过程中呢，就会拉动水泥啊、钢材啊，各种各样的企业。他们就会有订单。有了订单之后呢，就会开始招聘大量的工人。 这些工人就有了工作了。工人有了工作以后呢，他就有了存款了，有了存款呢，他得就去买房。后面呢就会形成这样一种循环。 如果没有当初的三条红线的话，这个循环或许还能继续持续下去。也就是泡沫会越来越大。 当时中国政府及时阻止了这个泡沫，设立了三条红线，所以呢这个泡沫就破裂了。 原本特朗普在25年的4月份是有这个机会的，他也可以刺破这个泡沫。但是当时出现了股汇债三杀。特朗普受不了了，受不了以后呢他就放弃了。就是因为他改革采取了激进派的措施，导致市场出现了巨大的危机，所以他就放弃了。 我们再把话题拉回来。从23年开始呢，美国的资产是高度依赖财政部的。 财政部之所以有钱去支付这些短期国债的利息。很重要的原因有两个。一个是美国政府不断的借新还旧。另外一个就是因为股市的上涨。股市的上涨导致美国的财政部有源源不断的政府的收入，包括关税战也增加了美国财政部的收入。 财政部有钱去偿还短期国债的利息。 这些利息给到金融机构之后呢，金融机构就会把钱不断的投资到美股。为什么要投资到美股呢？因为有AI题材吸引他们投资啊。 有这个造梦的机器吸引他们投资。 就会形成这样一个循环。其实和以前中国的土地财政是很像的。都是围绕着财政形成的一套循环逻辑。 所以从这个循环当中我们就可以看出来。短期国债对于美债的流动性是非常非常重要的。
我们搞清楚了短期国债，才能够搞清楚美联储到底能不能缩表。 因为现在核心就是短期国债嘛。 如果美联储降息的话，短期国债的吸引力是肯定会降低的。那么它会影响美国国内的金融机构，也会影响海外的这些金融机构。 所以我们判断美联储能否缩表的关键其实就在于短期国债有没有人接盘。这是一个非常非常重要的关键点。 那么接下来我们看看海外的这些机构是怎么操作的。
我们接下来来看这张图。这张图呢是海外买家。 我们可以看到中国这个红色的线是在不断降低的。但是呢这些美国的盟友国家，他们是在不断的增持的，包括日本啊，尤其是包括英国啊。但是我们要重点观察一个现象。就是什么呢？就是开曼群岛。 对冲基金所在地。就是开曼群岛，因为这是避税天堂，很多对冲基金都开在这。 对冲基金他的购买量也在不断的增加。这个风险其实是非常高的。那么问题来了。为什么这些国家会不断的增持美债呢？其实主要是因为外汇掉期和基差套利。 我们在之前详细的给大家介绍过什么叫做外汇掉期和基差套利。今天为了节省时间呢我们就快速的总结一下。我们先来说这个外汇掉期。 比方说我们举个例子，日本和美国。日本的金融机构要投资美国，他可能会怎么做呢？日本会把日元抵押给美国的金融机构。 然后呢换取美元。就是他把日元抵押给美国，换取dollar。然后呢日本拿到了美元之后，日本的这些金融机构会把美元投资在美股上面。美国的股市上面。 那么日本拿到了美元之后呢，他就会去投资美国的股市以及美国的债市。他就会投资这两个东西，所以你会看到日本的购买量在上升，或者其他国家的购买量在上升，因为很多国家都在搞这个事情。外汇掉期的规模是非常大的。是按照万亿来计算的规模。 那么美国的金融机构他拿到了日元之后他也不能闲着呀。美国的金融机构拿着日元就投资日本股市去了。 但是日本的债市没有什么吸引力，所以呢很多美国的金融机构就去买日本的股市去了。 这就形成了互相的投资。也就是所谓的一荣俱荣，一损俱损。日本这边出事美国这边也会出事，美国这边出事日本也会出事。同时欧洲也是一条绳上的蚂蚱。这就叫做外汇掉期。 所以这也是为什么大家会看到这些国家对短期国债的需求量在增加。他们不光是赚短期国债的利息，他们也会利用短期国债进行再融资然后去投资美股。 那么刚才说的是外汇掉期。还有这个基差套利。这个基差套利呢就和刚才我们说的这些对冲基金有非常大的关系。 我们可以看到刚才这个开曼群岛的比例啊，就是这个棕色的线啊，在这呢。它的比例越来越高。实际上是对冲基金买的越来越多了。 那我们就解释一下基差套利。对冲基金主要做的是中长期国债。他为了赚钱呢，会上上百倍的杠杆，就是为了扩大他的收益。 那么，这些对冲基金呢就会在现货市场做多美债，在期货市场做空美债。这都是上了杠杆的。 在这种情况下呢，如果避险情绪快速上升的话，那么会有大量的资金去抢购美债的期货。就会导致美债的期货价格走高。利率走低。 在这种情况下呢，他和对冲基金做的是相反的，因为对冲基金是期货做空。 如果风险突然爆发的话，那么对冲基金就要被迫平仓。对冲基金如果要平仓的话，他就会在现货市场反向做空，在期货市场反向做多。由于对冲基金要平仓，就会导致现货市场跌得更猛。然后呢就会形成一个螺旋形的踩踏。 换言之，现在外汇掉期和基差套利这两个因素其实对美债有很大的影响力。 我们刚才说的这些和缩表有什么关系呢？关键就在于如果美国降息的话，把这个利息降下来。那么短期国债的需求量就会降低，因为这些人就是吃利息的嘛。红色的部分就会降低，同时绿色的部分也有降低的风险。这两个东西降低的话很显然就会影响到美债的需求量。因为现在美债全都是靠着短期国债在撑着。 美国发行了大量的短期国债，然后支撑着美债总体的流动性。 也就是说现在美债的流动性高度依赖短期国债。 如果短期国债的需求量暴跌的话，那么很有可能会影响到美国市场的流动性。 这就是为什么我们绕了这么大一圈才回到了这个缩表的问题。 如果美国的金融机构抛售短债，如果海外的机构抛售短债。那么必须要有人来兜底。 那么问题就是，谁来兜底？ 你是不可能指望金融机构去买短期国债的。这些金融机构他是为了利益，为了赚钱的。当你把利息降低之后就没有人去买短期国债了。 所以美联储他就必须要兜底短期国债，才能把这个流动性撑起来。 所以在降低利息的时候美联储真的能缩表吗？ 如果缩表的话。短期国债谁来买呢？ 这就是问题的关键了。我们绕了这么大一圈就是想说明这个问题。 所以呢大家现在应该意识到了短期国债的重要性了。 除了短期国债有问题以外。中长期国债就没有问题了吗？中长期国债依然有问题。因为现在的中长期国债非常依赖基差套利。或者说非常依赖对冲基金。他们非常害怕期货市场的价格暴涨、利率暴跌。什么情况下期货市场会出现价格暴涨、利率暴跌呢？就是当这个世界突然爆发战争啊或者各种各样的冲突啊，会有人为了避险去抢购美债的期货。在这种情况下有可能会导致对冲基金爆仓。 原本中长期美债他是不需要依赖对冲基金的。 现在已经发生了一个重大的转变。就是养老金和保险机构对于中长期美债的结构性需求在不断的降低。具体来说，是因为逆全球化还有人口出生率的下降。打个比方。假设你现在在上班，30年之后你要退休。那么养老金为了在30年退休之后能够给你发足额的养老金。他就会需要在你上班的时候去购买30年期国债。这样的话30年后等你退休的时候。他就可以把养老金给你了。 所以呢养老金买了长期国债以后呢他就会一直持有。持有到期。 包括保险公司也是这样的操作。但是现在由于逆全球化，由于人口出生率降低。现在买养老保险的人越来越少了。因为新生人口在不断的下降。新生人口下降了以后呢，买中长期美债的人口基数就下降了。举个例子，以前假设有两千万的新生儿。现在由于人口出生率下降，只有一千万新生儿了。那么以前有两千万人去买养老保险金。他们去买了养老金以后呢养老机构不会干等着，对吧，他会去匹配一个比方说30年的长期国债。 现在是一千万新生儿，以前可能需要买两千万的数量。现在只需要买一千万的数量就足够了。 换句话说，人口出生率的下降他实际上导致了中长期美债的结构性变化。现在养老金和保险机构，他们配置中长期美债的意愿正在不断的降低。如果养老金和保险机构降低的话，那他就会更多的去依赖对冲基金。所以呢现在就出现了一种久期错配的情况。中长期美债呢很显然是中长期的资产。他的久期很长。但是对冲基金可不管那么多。对冲基金赚的是快钱。对冲基金是快进快出的。一遇到风险跑得比谁都快。 所以现在美国的中长期美债的流动性是高度依赖对冲基金的。 我们强调一下。我们说的是流动性。 什么叫做流动性呢？我们给大家举个例子。假设你的小区有1000户家庭。你的这个小区呢是每平米5万块钱。这1000户的家庭是不会在同一时间一起卖房的。在同一天可能只有几户人家在卖房。所以呢你这1000户的房子值多少钱它实际上取决于这几户人家的流动性如何。比方说你原本均价是5万块钱一平米。万一这卖房子的人2万5一平米他就成交了。就相当于这几个人的流动性直接影响了你一千户人家的估值。现在美债市场的流动性越来越依赖对冲基金。一旦对冲基金崩盘了，他直接影响的是39万亿里面的中长期美债。 我说这个是想告诉大家。现在为了避免美债出现问题。你的短期美债不能崩，你的长期美债也不能崩。所以我们就会看到一个现象，特朗普一旦遇到了威胁美债的事情，他就会立刻taco。我们在24年的时候做过一个预测。10年期美债可能会在4%到5%或者4%到4.5%进行波动。而且4.5%是一个关键的位置。我们看10年期美债收益率的话就会发现从24年开始大体的这个震荡范围就是4%到5%的这个范围内。自从特朗普和贝森特上任以后呢现在波动的范围大体上是在4%到4.5%。 前段时间特朗普在伊朗问题上面taco也是在利率接近4.5%的情况下特朗普选择的taco。 所以呢现在越来越多的人意识到4.5%是一个非常关键的位置。总而言之呢现在美国国债市场它的短期美债和长期美债都有各自的问题。所以在现在这种情况下，想要同时的降息和缩表是非常非常困难的。 我们最终的结论啊是如果美国想要缩表的话。那至少是先降息，降息一年之后再考虑这个问题。
刚才我们所讲的内容呢可以大概分成两个部分。第一个部分就是如果美联储选择降息。那么降息之后会对短期国债的买盘造成影响。所以。谁来兜底短期美债是一个非常非常重要的问题。第二个呢就是中长期美债他存在着结构性的需求问题。 那么面对刚才我们所说的问题，有没有什么解决方法呢？ 其实我们在25年6月份的这个视频重点分析过这件事，我们当初给的方案就是什么呢。我们给出的方案就是美联储他去大幅购买短期美债。 然后呢想办法让金融机构去买长期美债和中期美债。目前呢是美联储在增持中长期美债，减持短期美债。而金融机构呢是增持短期美债减持中长期美债。 我们在这一期视频里面做出的判断是什么样子呢？是下面这样。就是美联储呢他去增持短债。然后呢减少中长期美债。同时机构去增加中长期美债然后呢去减少短期美债。 那么现在来看基本上是符合沃尔什的观点的。沃尔什在他的听证会里面强调了他的方法。就是减持长期国债减持MBS减少银行准备金同时增加短期国债。就和我们说的基本上是一模一样的。 也就是说在这张图里面，MBS会下降。长期美债会下降。短期美债它的比例会不断的上升。其实这条蓝色线它已经开始上升了。哈特奈特呢他认为未来看好收益率曲线的陡峭化，他也看好跑赢市场的将会是大宗商品。现在可以确定的是如果沃尔什当选美联储主席的话。短期国债的利率肯定会下降。但是长期国债不好说。有可能长期国债的利率会持续走高。那么他就会形成一个收益率曲线陡峭化的现象。 如果收益率曲线往陡峭化方向发展的话，可能会出现资产出清的现象。因为伴随着收益率曲线的陡峭化，那些高估值的资产会受到非常大的影响。 因为我们通过折现法计算一个公司估值的时候，一个重要的参考就是长期利率。如果收益率曲线出现陡峭化的倾向，那么留给OpenAI还有SpaceX上市的时间就不多了。这也是为什么OpenAI和SpaceX一直想要快点上市的原因之一。未来如果长期国债走高的话他们估值空间会大幅压缩，就是融不到那么多钱了。 另外还有两点我们需要重点强调一下。 美联储不仅需要考虑自己国内的问题，还需要考虑盟友的问题。就比方说最近一段时间中东的国家。想要让美国给中东提供货币互换。这些中东国家现在手里缺美元，因为他卖不了石油，石油出不去。他想要用自己的货币直接和美联储互换。 我们可以看到前两天美国财政部长贝森特已经答应了货币互换。 为什么财政部长贝森特会答应呢？主要是因为这些海外国家手里有大量的美债。如果他们缺美元的话，他们会直接把美债抛售去换美元。这就是问题所在。所以呢现在美国财政部和美联储不仅要给自己的国家兜底，还要给这些盟友国家兜底。 我们说这么多就是想告诉大家如果美联储降息的话，如果这个利率降低的话，实际上有很多麻烦，一个就是我们刚才说到的短期美债他会不会出现买盘降低的情况。是否会遇到流动性的压力呢。另外海外如果长期缺乏美元，那你还得需要给这些国家兜底。所以说并不是说美联储想要缩表他就可以缩表的。如果美联储既想要降息又想要缩表的话，需要非常非常强的金融操盘能力。这就是为什么前财政部长保尔森强调一定要做一个备用计划。避免债务出现问题。就是开发一个新的工具，新的兜底工具。大体上就是这个意思。 所以总体来看，我们的想法是美联储会增加短期国债的持有量。如果美联储增加短期国债的持有量的话，就会出现一个典型的特征，就是波动性上涨。 我们在25年1月份的时候曾经做出过一个预测。就是每次扩表可能都是小规模的扩表。都是小幅度的增加美国的短期国债。这是我们在25年1月份的时候做出的一个判断。那么我们来看现在的。 美联储的资产负债表实际上是小幅度的扩表。这个就是大家说的RMP。主要的购买就是短期国债。我们可以看到，就是涨跌涨跌涨跌这种波动性的上涨。这和我们之前做出的预测和判断是基本一致的。 还有一点呢我们要聊一下。就是这个关于稳定币的问题。有的人问稳定币是不是可以帮助解决这个问题。是不是可以帮助解决想降息但是没有办法缩表的这个问题。我个人认为是不可以的。因为稳定币它实际上是对银行系统抽取流动性。 在稳定币没有捆绑短期美债之前。稳定币是不会影响美国银行系统的流动性的，但是自从稳定币捆绑了美债之后。这个问题就出现了。我们在以前分析过这个问题。 比方说如果你想买稳定币的话。假设你手里有现金。你想要买稳定币的话就会产生，对于你个人来讲就会产生现金减少、稳定币增加的情况。那么就是现金记减稳定币记加。他们是平衡的。那么你把钱给到稳定币的发行机构之后呢。他对应的就应付稳定币。贷方增加。 同时呢他的借方他会增加一笔现金。 那么这个稳定币发行机构想用这笔钱去购买短期国债。他的这笔钱就要汇出，汇给美国的财政部。那么他去购买短期国债的时候，这里面就会记一个减。所以这是一加一减，同时增加了一个短期国债。这个账还是平的。那么稳定币的发行机构他的账户是开设在商业银行的。因为很多稳定币发行机构他只是科技公司，他自己并不是银行。他还是在把银行账户开在商业银行，那么稳定币发行机构想要去购买短期美债的时候，他就要告诉这个商业银行把我的钱划拨给美国财政部。但是商业银行他这里面没有TGA账户。他是没有TGA账户的，所以他自己是没有办法直接给美国财政部汇钱的。他要通过美联储的代方实现这个操作，那么商业银行的代方减，这个地方呢。 是减，最后也是平的。 这里呢对应的就是银行准备金减少，同时TGA账户增加。也是平的。 换言之，商业银行利用他的准备金。把准备金汇给了TGA账户。最终这个交易就完成了。 那么我们就会发现问题就出在这。当商业银行用银行准备金去购买短期国债的时候，美国财政部的TGA账户就会增加，实际上这是钱从美国的银行系统流出到了美国财政部。 实际上相当于抽取银行体系的流动性去满足美国的财政部。 这会对银行准备金造成一个非常大的压力。 下期视频呢我们就会讲。未来美联储变革的过程中他将会采用一个新的方案。就是在商业银行下面开设TGA账户。 也就是说我们本期视频所说的美联储的新架构，它并不是说简简单单的一个降息缩表就结束了。他涉及到大量的放宽美国银行体系监管的操作。这里面可以分析的角度非常非常的多。其中有一个就是在商业银行下面开设TGA账户。这是之前前所未有的一个操作。这个操作的影响可能会非常的大。 我们现在看到的TGA账户是在美联储的资产负债表的贷方。所以呢当我们用稳定币去捆绑短期美债的时候。你会看到美国银行体系的流动性减少。银行准备金减少。但是如果在商业银行下面开一个TGA账户那就不是一样了。前面的这些操作就没有了。 而是在商业银行的贷方减少，同时在贷方增加。他就会绕过这个银行准备金体系，完成这一系列的操作。也就是说未来的美联储会进行各种各样的一些改变，这些改变其实是非常丰富的，并不是一个简单的降息和缩表就拉倒了。它涉及到大量的一种新的工具或者说新的方法的创造。而且在未来我们要高度关注的就是这个银行准备金。美国围绕这个银行准备金呢会做非常非常多的一些政策性的调整。未来美联储如果要缩表的话，他缩的主要就是这个银行准备金。所以呢他会通过各种各样的手段来减少银行准备金的压力。就像我们刚才说的，这是美联储正在考虑的一个方案。就是在商业银行体系下面开设TGA账户，让一部分的TGA资金流入到商业银行体系。在这种情况下呢。让稳定币和短期国债捆绑，他可以绕开银行准备金。所以呢就不会对银行准备金造成太大的压力，在这种情况下，在银行准备金压力减少的情况下，美联储缩表的能力和缩表的空间就有了。 这是未来潜在的改变之一。

今天是2026年5月3日，周末比较忙，没时间录制长视频，所以先发一个简单的短视频，聊一聊最近的经济，5月3日之后，再写新的稿子。为了尽快发布视频，本期视频采用AI配音，最近一段时间，有三个潜在的变化需要我们注意。第一个潜在的变化，AI云服务。过去一段时间，一个关于AI行业的潜在变化正在发生，这个变化可能涉及到云服务和传统软件公司。过去一周，伴随着美国的AI巨头发布财报，市场炒作的方向产生微妙的变化，市场关心的重点不再是C端用户增加了多少，而是巨头公司能否找到新的盈利模式。只有更加暴力的盈利模式，才能支撑巨头的估值。谷歌这一次的财报，把重点转向了Gemini Enterprise，企业端的月活数，说明谷歌认为，企业端才是未来更加暴力的盈利模式。在未来，以谷歌为首的大型云服务商，如何从企业端赚取更多的暴利呢？或者说，如何收更多的垄断税呢？就是从席位费，全面过渡到使用量收费。此前这个模式已经在C端铺开了。现在美国的云服务商和软件公司，准备在企业端全面推广使用量收费。换言之，以谷歌为首的大型云服务商，准备按照Token使用量，把激增的数据中心建设成本，逐渐转化到企业端的客户身上。一句话，涨价。不管是谁开发的算法，到最后都要租用巨头的服务器。只要按量付费的模式能够跑通。那么云服务企业就有盈利的空间。已经有不少企业开始从席位费逐渐过渡到使用量收费。什么叫做席位费？可以简单理解为按人头收费。比如说加拿大的银行采购某个软件的时候，一个软件证书可以给几个用户使用，一旦超过数量限制，你就要加购新的证书。这种模式是企业级的订阅费。比如说，有一家公司叫做Atlassian。之前这家公司的收费模式，就是传统的席位计费。但是，最近这家公司提供了各种各样的AI套件，这些AI套件，就是按照使用量收费。短时间内，确实改善了这家公司的业绩。换言之，以前OpenAI、Gemini、Copilot他们比拼的是有多少新增用户。而现在他们比拼的是，谁能够按照使用量收费，不能按照使用量收费的项目，就会被巨头公司冷处理。能够按照使用量收费的项目，巨头公司会全力投入资源研发。目前来看，这些巨头公司偏向于写代码的AI模型。换言之，现在企业端的客户愿意为写代码的AI工具付费。其他的产品付费意愿比较低，比如说前段时间OpenAI放弃了Sora，说明这个项目亏钱亏得太厉害了。我个人认为，如果未来按照使用量收费成为市场的主流。那么中国的AI公司，相对来说优势更大。因为席位费这种东西，本身就是垄断的产物。只要你用我的软件就要付钱，不管你用的多，还是用的少，都要付钱。但是如果大家都用Token的使用量计价，那么谁能提供更加廉价的Token，谁能提供更加优秀的算法，谁就能够赚更多的钱。中国的AI公司，一般Token都比较便宜。但是不得不承认，在代码领域，美国的AI公司综合能力还是更强一些。总而言之，未来一段时间我们要重点关注企业端按量付费的盈利模式能否跑通，如果这个模式最终被证明有效。那么港股或许还有喘息的机会。因为中国的云服务商，大多都在港股上市。第二个潜在的变化，切分美国央行和其他西方央行，例如欧洲央行，日本央行，英国央行，加拿大央行等。美联储的处境和这些央行有所不同，我们在3月份和4月份的时候，两次强调过切分美联储和其他西方央行。目前来看，上述变化已经得到了市场的初步验证。后续我们需要进一步观察，看看这个趋势是否会持续。自从俄乌战争爆发以来，美元指数和WTI原油价格呈现正相关关系。霍尔木兹被封锁以后，两者之间的正相关性更加明显。原油价格上涨就会带动美元指数上涨，但是，最近一段时间，美元指数和WTI的相关性有所减弱。按照以往的思路，世界各国无法购买海湾国家的石油。只能加大力度购买美国的原油，在这种情况下。石油价格上涨应该导致美元指数上涨，事实却相反。参考第二张图片。WTI价格逼近前期高点，但是美元指数显现跌破关键支撑位。美元指数是衡量美元对一篮子货币的加权几何平均数。包括六种货币：欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗、瑞士法郎。之所以会出现这种情况，是因为这六个国家的央行都在释放鹰派预期。而美联储则保持中性预期，相比之下，美元就会显得弱势一些。再加上日本再次干预日元。导致美元对日元下跌。所以美元指数出现了下跌的趋势。美国的处境，不同于这六个国家，美国拥有丰富的化石能源，粮食资源，矿产资源，在大宗商品涨价的过程中。美国的压力比欧洲，日韩，和东南亚更小。欧洲，日韩，东南亚需要拉高本币汇率。才能购买更多的原材料。海湾国家也需要拉升本币汇率，避免市场信心崩溃。问题的关键就在于，欧洲，日韩，东南亚，中东，最终选择什么手段拉高汇率。手段一，提高加息预期，拉高本国汇率，欧洲，日韩。手段二，抛售美债，获得美元。抛售美元，买入本币，拉高本国汇率，海湾国家。阿联酋最近就在利用手段二，威胁美国。阿联酋想让美国和阿联酋实现货币互换。目前贝森特已经原则性同意。如果不同意，阿联酋就抛售美债，拉升本币。Fima窗口需要美债作为抵押。但是货币互换不需要美债作为抵押，直接用本币加上利息，就可以换回美元。相当于美国变相为阿联酋的金融系统兜底。悄然之间，越来越多的国家希望美联储继续为市场提供流动性。如果美元指数太强，加上大宗商品涨价，其他国家承受不住，如果美元指数走弱，加上大宗商品涨价。其他国家勉强能承受得住。总而言之，未来我们要观察一下美元指数会不会继续下跌，如果美元指数继续上涨，那么美股上涨的动力就会减弱，如果美元指数继续下跌，那么金银就会获得更多的支撑。金银能跌到哪里。取决于央行在哪里买入。金银能涨到哪里，取决于华尔街的投机资金想要炒到什么价格。我们希望看到更多的力量支撑黄金上涨。不仅仅是央行买入，如果美元指数继续走弱。那么我们在4100和4500买入的黄金就会更加安全。现在，美国需要维持一个比较微妙的平衡。如果大宗商品上涨，那么美国就可以通过销售石油，粮食，矿产，拉动名义GDP，只要名义GDP的增速，能够超过平均借贷成本。目前大概在3.4%。那么美债问题就可以暂时得到缓解。但是如果大宗商品上涨过快，导致通胀无法控制。导致中长期美债利率走高。那么平均借贷成本就会超过GDP，美债就会出问题。所以如何把握这个微妙的平衡，很重要。特朗普真正想要的，是霍尔木兹海峡开通后。全世界各国继续采购美国石油，现在的美国，已经在抢中东的生意了。以前，中东国家靠着卖石油，赚了不少美元。然后靠着美元收入，组建主权基金，投资美国。现在，美国自己打算成立主权基金。自己卖石油。赚了钱直接持有美国公司的股票，Intel就是一个典型的例子。而中大想要的是中东权力的洗牌，通过阿联酋和沙特的举动，我们已经可以窥见中东的新平衡正在逐步形成。沙特寻求巴基斯坦中式武器的保护。阿联酋则是追求独立自主，或者说。阿联酋正在逼迫美国为阿联酋的金融安全兜底，同时选择和中国开展经济合作。我觉得下面的概括可能更清楚，阿联酋对于中美的态度是互相合作。在实体产业上和中国合作，在金融产业上和美国合作。阿联酋对于中东的态度是和沙特彻底撕破脸，和伊朗继续维持对抗。阿联酋对于石油的态度是追求独立自主。不再充当美国的钉子。阿联酋原本是美国安插在欧佩克和欧佩克加组织的钉子，阿联酋没有退出欧佩克之前。经常在欧佩克内部提出反对意见。沙特想减产，阿联酋就想增产。沙特想增产，阿联酋就想减产。除此之外，阿联酋和沙特，经常在红海周围爆发冲突。阿联酋和沙特扶持的代理人。在也门，苏丹，索马里兰，埃塞俄比亚等地爆发过持续不断的冲突。别忘了，阿联酋是第一个签署亚伯拉罕协议的穆斯林国家。特朗普和内塔尼亚胡，想要通过亚伯拉罕协议，分化拉拢穆斯林。阿联酋在2020年就投降了。这也是为什么阿克萨洪水行动会爆发的一个重要原因，哈马斯不想让逊尼派和以色列同流合污。最近一段时间，很多人对阿联酋退出欧佩克有不同的看法。有的人认为是反美，有的人认为是亲美。在我看来，其实是阿联酋想要获得更多的自主权力。总而言之，国际层面，阿联酋选择和中美同时合作，区域层面，阿联酋选择和沙特伊朗对抗，石油层面，阿联酋选择独立自主。自己决定什么时候增产，什么时候减产。下期视频。我们从数据的角度，再详细分析一下阿联酋的经济状况。阿联酋退出欧佩克，本质上是为了自己的经济安全而考虑。阿联酋曾经是逊尼派国家里面，最亲美的国家，最亲以色列的国家。而现在，阿联酋想要获得更多的自主权力，就连亲美的阿联酋，都想和东大加强合作。说明中东地区正在经历洗牌，目前来看，东大不想让中东地区崩盘。东大想要通过温和的手段，重组中东的权力结构。这样才能通过最小的代价，逐渐渗透中东地区。俄乌战争爆发后。东大通过温和的方式。和中亚五国建立了命运共同体。美一以战争爆发后，东大也想通过温和的方式，重新洗牌中东。而且东南亚对于东大的依赖程度也在提高。简而言之，东大现在不想掀桌子。只想捡漏。第三个潜在的变化，伊朗正在寻求两个石油出口渠道。目前根据我掌握到的信息，伊朗正在利用两个渠道洗石油。一个渠道。是把石油卖给阿曼。然后阿曼再卖给别的国家。这个渠道据说已经跑通了。第二个渠道。是正在推进的渠道。伊朗打算通过陆地途径，把石油先卖给巴基斯坦。然后巴基斯坦再卖给别的国家。虽然伊朗通过铁路也可以把石油卖给东大，但是成本比较高。走海路的成本相对更低一些。负债端的分析呢是本期视频的一个重点，未来如果美联储要缩减资产负债表规模的话，重点就是在这两个账户上面做一些文章。这两个账户是非常非常重要的。也是我们日后将会观察的重点方向，未来美联储的新框架可能会重点围绕着TGA账户以及银行准备金账户来展开。我们先看前面两个，流通中的货币和经济总量相关，这个东西没法直接缩。那么隔夜逆回购呢已经缩减到了不能再缩的水平了，已经接近于0了。剩下的重点就是对这两个账户进行一些调整。但是呢并非是简单的减少。没有那么简单，如果只是简单的让这两个账户减少的话，那么会产生各种各样的影响，比方说如果让银行准备金快速下降的话，可能会产生流动性问题。如果让TGA账户下降的话，那么美国政府的各种各样的支出可能就维持不了。所以呢我们要重点看一下。未来如果美联储要缩表的话，到底会对这两个账户进行怎样的调整。请注意，这是本期视频的重点。如果要缩表的话，它是有前提条件的。它是有一前提条件的，它不是说想缩就能缩的。他必须要对这两个账户进行一些结构性的调整。或者说政策性的调整，在此之后才会缩表。而这个结构性的调整和政策性的调整至少需要消耗一年以上的时间。也就是说缩表它可能会非常靠后，但是降息可能会提前。也就是说你想要看到缩表，那至少是一年或者是两年之后的事情了。你现在担心缩表太早了。现在真正重要的是到底能不能降息的问题。如果降息降不了，那缩表也缩不了。它是一个相辅相成的关系。 我们先来看为什么银行准备金这个账户不能够直接缩。什么意思呢？就是说如果你想要银行准备金账户缩减的话。必须要做出一些政策性的调整，如果我们不做出这些政策性的调整的话，那么跌破2.7万亿的警戒线就会立刻出现流动性问题。 我们来看这张图。在25年10月份左右的时候，我们看到有一次两次三次四次。连续性的刺破利率走廊的上线。说明在当时有非常严重的流动性问题。 如果大家去看股市的话从2025年10月份开始，美股就开始成头了。就开始做一个头部形态出来了。从那段时间开始呢流动性就开始出现了恶化的趋势。 也就是说你要围绕着银行准备金调整各种各样的银行监管。以及各种各样的流动性机制。你要先做出这些政策性的整改。你才可以缩表，你才可以缩银行准备金。TGA账户呢，你可以简单理解为美国政府的钱袋子。 这个TGA账户呢对于贝森特来说是非常重要的。因为现在美国各种各样的支出非常多，包括美国现在在扩军，对吧，提升了各种各样的军事预算。以及什么星际之门呢，黄金穹顶啊，各种各样的政策都是要花钱的。 在这种情况下呢，TGA账户你想让他缩减是有困难的。因为这个东西一旦缩减美国很多事他都搞不成。 而且未来很有可能关税会有退税的问题。如果真的开始退税的话。这个账户本来就会下跌，然后呢你再缩减，那么肯定会出问题。 所以这两个账户你是不能够直接去缩他的。 那么问题来了，我们下面就要讲本期视频的重点了，就是如何把资产端和负债端结合在一起去看。 最重要这个关键点就是要给银行体系松绑。 这是核心中的核心，如果不给银行体系松绑的话，你在资产端和负债端的缩表都完成不了。 我们回顾一下我们一开始说的资产端的问题，我们说的是美联储降息之后，短期国债会受到影响，所以呢，美联储要给短期国债进行兜底。 那么美联储希望的是机构对中长期国债进行兜底。对吧。这是美联储的想法。 那么方法是什么呢？就是我们刚才说的给银行体系松绑以及开发新的金融工具。来支持银行机构去购买短期国债中长期国债。 那么松绑之后有了新的工具之后。这笔钱从哪来呢？有可能就是从银行准备金来，就是让银行准备金降低，同时去增持中长期国债。 到最后呢就会形成我们之前所说的局面，就是美联储持有短期国债。 帮助整个市场压低融资利率。同时机构去增持长期国债。 这是他们目前的想法。那么我们来看。他们目前想到的一些措施是什么。 这个措施呢，如果大家有兴趣的话可以去详细的看看这篇文章。 这篇文章呢你可以从标题就可以看出来。他是一个针对于如何缩表的一个user guide，就是指导方针。 其实很多内容可能就是未来美联储新框架的一个组成部分。在这个新框架里面有哪些内容可能是川普、贝森特和沃尔什会采取的方案。 如果这些方案落实的足够好，那么确实美联储有可能会去缩表。 那我们先来看第一项。第一项呢就是放松银行监管。 比方说我们从去年就一直开始提的这个eSLR的问题。对吧，我们已经提了半年多了。这是一个重要的方案。 SLR的意思是什么呢？就是说如果你要投资某个东西，比方说你要多买国债的话，那你就得多计提银行准备金。 如果你买的国债越多，你要交的准备金也就越多。实际上是压制了这些银行去购买国债的意愿。因为他们觉得我买了你国债我还得垫付一些银行准备金。 所以呢现在美联储要执行的是eSLR。eSLR的主要目的就是下调大型银行额外杠杆的缓冲，你就简单理解为给银行松绑，让他们可以买更多的国债，你可以这么简单理解一下。 第二个方案呢就是降低预防性的准备金，加上常态化贴现窗口。 什么意思呢？就是这个银行准备金啊。这个银行准备金的目的是什么呢？就是预防出现银行挤兑。 这个银行准备金就是在银行遇到流动性压力的时候，你可以动用这个银行准备金去缓解你的银行系统的压力。所以叫做预防性的准备金。 那未来要常态化贴现窗口是什么意思呢？ 就是说如果你这个银行缺钱的话。你直接给央行打电话。你说央行我缺钱了，你赶紧给我垫付点钱过来。赶紧借我点钱。 那么央行就会直接把钱借给他。请问，如果美联储这么做了。你会想到什么。 大家好好想一想，你会想到什么？两个字，日本。 什么意思？缺钱打电话就借给你，缺钱打电话就借给你。这和僵尸企业有什么区别？它就是要给银行企业松绑。也就是说。未来。如果爆发流动性问题，美联储就会借给你钱。 如果真的要这么做的话。就相当于。美联储说啊你不用那么担心了，你不用那么害怕了。你缺银行准备金，没事，没关系。因为如果你有问题，你打电话我肯定借给你。这叫做常态化贴现窗口。如果你遇到流动性压力，我直接借钱给你。这也就是日本的僵尸企业。第三个就是放宽压力测试，这个呢主要是08年次贷危机之后各大央行对自己的极限能力的一种测试。如果某些商业银行过不去这个压力测试的话。他就要被迫做出整改。 就是08年次贷危机之后的一些强制要求。就说如果你的这个风险特别高。你没有这些防范的手段。遇到一定的压力你就过不去了。那是不行的。那么接下来他们要放宽压力测试了。 然后呢还有第四项。用FIMA协议替代境外央行在美联储的准备金。 这个FIMA协议前两期视频我们已经提到过了。什么意思？FIMA协议是干嘛的？ 这个FIMA协议呢是对那些和美联储合作的银行开设的金融工具。 如果你缺钱的话，比方说中东的这些国家最近一段时间他卖石油卖不出去，所以他手里没有美元，他缺美元。那怎么办呢？他需要去借钱。 这个FIMA就是针对这种情况，如果你缺美元的话，那么美联储呢就会把钱临时性的借给你，你只要去敲这个窗口，那么美联储呢就会把钱临时性的借给你。未来呢你再把钱还回来。 这个FIMA账户的主要目的是为了防范什么呢？就是为了防范你在缺美元的情况下抛售美债。 比方说中东现在缺美元。那么为了防止中东集中性的抛售美债。你缺美元的话，你就敲这个FIMA账户。如果要把FIMA协议常态化。那么境外央行在美联储的准备金就没有存在的必要了。也就是说。你缺钱。美联储就直接借给你。 这些放出去的钱背后可能是短期国债和长期国债在做支撑。 为什么美联储还能靠这些短期国债和长期国债支撑呢？因为降息了呀。 如果把利息降低，他就可以支撑得住啊。 那我们接下来看下一个。也是非常非常重要的一个问题，就是TGA的问题。 我们刚才说到了TGA，它的一个重要的处理方式呢就是把TGA账户分流，分流到商业银行。我们视频的前半段说了这个操作有可能会影响什么呢？有可能会影响稳定币。目前这个TGA账户呢他是在美联储的代方，他只在美联储的代方。我们强调一下。目前只在美联储的代方。但是如果他要做出调整的话。他有可能会开设一个账户在商业银行的代方。这个东西你缩它算是缩表吗？它还真是缩表。但是你说TGA账户的总量减少了吗？它还真没减少。什么意思呢？他就把这个东西一拆二了。本来这个账户全在美联储资产负债表上面，但是他把它拆分出一部分给商业银行。原来全在央行上面，现在拆一部分给商业银行，你说这算缩表吗？他也算缩表。 如果你在这开设TGA账户的话。那么未来。你用稳定币去购买美债的话。就不会从银行准备金抽水了。如果他们这么做的话。以后。抽水抽的是谁的水呢？抽的是商业银行的水。跟中央银行就没有关系了。大家明白这个意思了吗？但是这么做有没有风险？也有风险。就是当商业银行钱不够的时候。他会打电话给美联储，然后美联储会把钱借给他。除了我们上述所说的这些内容以外，这个报告里面还提了一些其他的政策或者说其他的工具可以使用。 比方说里面还提到了一个措施就是让EFFR大于IORB。 什么意思呢？我们来看这张图啊。这个绿色的。就是IORB。这个红色的就是EFFR。目前呢是IORB大于EFFR。 如果这个IORB大于EFFR的话，你肯定是愿意把钱存在银行准备金里面吃银行准备金的利息对吧。他未来呢可能是让这个EFFR高出这个IORB。高出这个IORB一点点。短期国债利率一般是锚定EFFR的。就是跟这个EFFR差距不是特别大。如果让EFFR大于这个IORB。可能会有一部分资金从银行准备金离开。进入到美国的短期国债。 那么问题来了，会不会影响流动性。按照现在的模式来看如果太多钱从银行准备金离开低2.7万亿的话。那就会有流动性危机，但是。美联储的这个报告里面出了一招。他们打算从政策角度把这两个东西画等号。 也就是说他们想在政策上面把短期国债视同于银行准备金，他们要把这个东西划作等号。我们把这些东西综合起来看，你就会发现。如果美联储要缩表的话。他需要把刚才所说的乱七八糟这些东西都做出调整才行。包括TGA分流。包括IORB小于EFFR。包括降低银行的监管，包括什么FIMA账户，包括常态化贴现窗口等等等等。他要把这些东西全都做好，他才能缩表。那你觉得这个东西要消耗多长时间呢？最起码得一年吧。有可能两年以上吧。所以呢你现在这个阶段是没有必要担心缩表的。他有很多很多前提条件的。首当其冲的就是降息。你降息降不下去的话，你缩表也缩不了。它就是一个跷跷板的关系。你降息降得多，你缩表的力度才能更大。那你降息降的少，你缩表的力度就没有那么大。它就是一个流动性的跷跷板。所以说。你与其现在担心缩表这个问题。你不如先去想想降息的问题。所以说你回过下来你会发现一个什么问题呢。其实是把美联储的一些压力转嫁给了商业银行。那么为了让商业银行别抱怨，为了让商业银行一起接盘美债，那你就需要给商业银行放松监管啊。你就给商业银行更大的权力啊。 你这样的话商业银行才愿意去买美债嘛。这就相当于是一种利益上面的交换。 那么为了保护银行的利益，根据沃尔什的发言。他可能会加强对虚拟货币的监管。也就是你这个稳定币和比特币可以继续搞。没问题。但是呢你不能触碰这些商业银行的核心利益。如果你触碰他们的利益的话。他们就没钱去买短期国债和长期国债了。所以呢就相当于是给这些商业银行做了一个让步吧，我是这么理解的。 如果真的按照这个模式来运行的话。那么未来美联储就会大量的增持短期国债。因为对于美联储来说短期国债非常好控制。因为基准利率是可以直接影响短期国债利率的。就是你现在降息的话。短期国债利率就会立刻降。 但是长期国债不一定。因为长期国债的利率它要反应很多的东西。 包括利率政策呀。包括财政政策呀。包括通胀预期呀。包括期限溢价呀。包括长债能力呀。等等等等。而且长期国债呢它是交易出来的结果，你很难直接去控制它。 所以美联储想要用短期国债来缓解这个债务问题，或者说用短期国债来化债。那么我们缩表大概就说完了。我们先来说一说这个降息。通过刚才我们的描述大家应该可以看到这个跷跷板的关系了。就是说。如果你想要缩表的话，前提就是降息。他们之间呢其实就是一个天平的关系，我们简单的画一个天平吧。 就是说如果你呢降息降的猛的话。那么你缩表的力度。力度。就可以上升。如果你降息就降一点点。那么你缩表的力度。就只能一点点。所以它就是一个跷跷板的关系，或者说天平的关系。而且他是有个时间顺序的。就是说如果你要缩表的话。肯定是先降息。然后在这个过程中。商量如何制定缩表的方案，而且还要投票表决。还有各种各样的测试。就是这一套系统啊不是说你立刻就可以搬上来直接用的。他需要和商业银行，需要和机构进行沟通。然后呢还可能会进行一轮两轮三轮的测试。然后才会正式开始。两年之后你真正开始缩表的时候。资产负债表可能都已经长到这个程度了。都可能已经长到这了。然后你再开始缩表。现在这个阶段还是RMP。就是美联储现在实际上是在扩表买短债的。就是现在美联储已经开始在买短债了。他都已经长上去了，然后你再开始缩表。再缩下来，可能又回来了。大家去看一下这段历史。你去想一下跷跷板的关系。为什么在QE时代。这些人说加息他就敢加息呢。为什么呢？有没有考虑过这个问题。因为有QE兜底啊。大家去看一下。为什么这段时间出现了个上升。你明明在缩表的过程中，这为什么出现了个上升。这是硅谷银行爆发危机的时候。迅速的来了一个小扩表。拯救了一场危机。加息出问题我就直接QE，我就直接上QE我买。我就把它买上去，我把市场买上去。但是未来，如果要走新的政策框架的话。他卡的是利息。沃尔什他们不想大规模扩表，不想用数量政策的话。那他就必须用利率政策来拯救经济。你不是说通货膨胀。就一定要加息的，你可以把数量缩下来。这两个是相辅相成的关系。如果你要缩表的话，你必须得降息。 

12月19号公布的爱泼斯坦名单里，绝对不会有什么真相大白。这是一场提前安排好的资本大逃亡。而公众的注意力会像过去几年一样，再次被吸引到各种丑闻上。所以别上当，别看裤裆，看钱。 而在华盛顿的内部圈子里，这次公布的名单早就不是秘密了。证据写在华尔街上。 我追踪了过去两个月资本市场上最隐秘的变动。发现在名单公布之前很久，大量有罪的钱已经得到通知，正在疯狂逃亡。大量聪明的钱也得到了通知，正在准备收割。为什么华盛顿要让一些人破产，又要让另一些钱逃走呢？因为逃走的钱里藏着不能说的秘密。这些秘密也写在爱泼斯坦的财务文件上。比如那些离岸穿透清单，或资金清算底单。但它们被锁在了美国财政部的地下室里，永远不会公布。因为这些文件会让美国金融体系迅速崩溃，甚至美元信用直接清零。 所以用名单掩护，让这些钱消失并闭嘴，是系统最高明的地方。但这，恰恰是爱泼斯坦案真正重要的部分。所以忘记那些奶头乐吧。记住这句话：别看裤裆，看钱。大家好，这里是破壁大狗。
12月10号，为了配合法案要求的最后期限，联邦法官理查德·伯曼裁定，解封大陪审团笔录，并将在12月19号公布。媒体都高呼这是核弹级解密。前所未见的刑事铁证。 不要听见刑事就觉得这是爱泼斯坦的犯罪总账单。这个想法错得离谱。确实可能会有公众喜欢的猛料出现。大牌明星负责八卦，过气政客负责丢脸。亿万富翁负责破产。但这里有一条隐秘的解密红线：只公布谁去了岛上，也就是社交关系，绝不触碰钱去了哪里，也就是金融链接。 公布的刑事档案越劲爆，公众的注意力就越会跑偏。有了名单，公众就不再关注账单。而只要涉及到了真正的账单，美国金融系统会立刻死给你看。 爱泼斯坦真正的身份，从来不是皮条客，而是华尔街最顶级的洗钱架构师。皮条意味着大量的国际转账。爱泼斯坦在美属维尔京群岛，有一家私人银行。但他没有国际转账资格。 建立在美元基础上的国际支付系统，被称为SWIFT。而摩根大通就是SWIFT最重要的节点之一。因为爱泼斯坦的客户名单太豪华，所以摩根大通决定让爱泼斯坦通过自己来进行转账结算。这样一来，对全球金融监管系统来说，爱泼斯坦的私人银行从来没有转过钱，但在摩根大通的壳下面，爱泼斯坦的账户中，人口贩运的黑钱和购买股票、艺术品的白钱混在一起。具体真相，只有爱泼斯坦知道。 在技术上摩根大通完全可以知道。但他选择，不敢知道。 美国财政部下属的金融犯罪执法局，是美国唯一能看到所有美元转账记录的机构。在俄乌战争爆发后，金融犯罪执法局在24小时内，就冻结了俄罗斯大量的资产。但在爱泼斯坦案爆发6年后，执法局仍然按兵不动。这个部门的地下室里，封存着数千份关于爱泼斯坦的可疑交易报告。所以在技术上，美国政府也完全可以知道。但他们也选择，不敢知道。因为如果可疑交易报告和银行流水被公开，那么根据美国反洗钱法，摩根大通就被证实是故意为人口贩运集团提供长期洗钱通道。那么美国监管机构就必须吊销它的营业执照。摩根大通是美国最大的银行，是美元全球清算体系的核心枢纽。它如果倒闭，会引发比2008年雷曼兄弟倒闭大十倍的金融危机。接下来全世界会发现，美国政府知情并故意掩盖丑闻，那么美元信用将彻底崩塌。不论哪个结果，都是美国政府和华尔街无法承受的。所以美国只能选择：不敢知道。因为爱泼斯坦是沾满理论的完美体现，当你看到一只蟑螂时，就证明美国金融系统的墙缝里都已经挤满了爱泼斯坦。 系统为了活下去，决定切割爱泼斯坦和他的宿主。也是因此，从6年前爱泼斯坦被爆出来之后，全球的目光一直被刻意引导到名人的裤裆上。而裤裆再猛也无法致命。所以这事就渐渐冷确。 但在2024年，有史以来最好的流量炼金师特朗普在竞选期间又拉爆了这次的热度。他承诺，当选后会公布最完整的名单。但当上总统后的特朗普，此时不兑现承诺，公布名单，就是因为，现在他知道了，他不敢知道。 但民众再度被挑逗起来的好奇心和愤怒无处平息，2025年9月，美国网络上突然疯传一份名单，涉及多位当红的两党议员。这让美国国会相信如果不给出一个官方版本，所有人都会背锅。 于是10月，众议院开始策划用什么样的方式，公布什么样的名单。接下来在美国政治极度撕裂的2025年，连人类应该怎么直立行走都无法达成共识的民主党和共和党。在这个问题上表现出了惊人的团结。 2025年11月，众议院以427票赞成，1票反对的压倒性结果，通过了爱泼斯坦档案透明度法案。当427位议员迫不及待地要把档案公开时，他们其实，是在传达一个信号。官方调查已经结束。公布，就是为了在舆论上结案。 投票结果证明了这里没有党争。在面对一个统治阶级的绝对危机时，民主党和共和党会变成一对亲兄弟。 于是11月19号，兄弟会成员特朗普签署法案，公布时间被锁定在12月19号。 全网都在说特朗普会把名单武器化，用来打击民主党，但记住，这不是党争。当然，以特朗普的性格顺手打击一下克林顿这种自爱亲朋，他也不会拒绝就是了。某种程度上，这种打击也是混淆公众视线的障眼法之一。 所以所谓公布名单，是华盛顿为了平息民众的愤怒而共演的一场戏。特定的有毒资本将被献祭，几个坏政治家会破产。民众会再次痛骂那些大人物，同时也就成为了掩护一大波资金逃走的窗口。而系统是安全的。 但这，恰恰是爱泼斯坦案真正重要的部分。所以，忘记那些奶头乐吧。借助这句话，别看裤裆看钱。 但系统安全并不代表每一个具体的人都安全。2025年10月众议院开始征集要求公布的签名开始。无数的信号也就从华盛顿发出，圈内的每个人都知道，大门会在未来几个月内被关闭。那不但是逃离的窗口期，也是一次巨大的套利机会。这些动作虽然隐蔽，但巨额资金的快速移动必然会在市场上留下痕迹。如果注视全球资本市场的暗处，你就会发现，这些痕迹早就出现了，而且越来越明显。当然，在金融调查中，单一证据是孤证。足够多的证据合成的拼图才是铁证。因此，让我们来看看，市场上有些异常的维度。 据私人航空追踪数据的非官方统计。从纽约和中东飞往迪拜的航线热力图在10到11月份密集的像是红色的血管。 华尔街富豪们为什么扎堆往迪拜跑呢？因为美国和阿联酋之间没有正式的双边引渡条约。在这里FBI的逮捕令只是一张废纸。这是一道物理防线。 跟在人后面跑到最快的资产，是黄金和艺术品。所以日内瓦自由港和新加坡的仓储租赁，在11月达到了100%。这些仓储相当于无国界领土。哪国的管不了。把资产搬进去就等于把它们从地球上的法律体系中抹去了。不需要报税，不需要登记所有权，不需要向任何政府披露任何细节。 而由于银行管制，想把钱转出去很麻烦。所以在11月12号到11月30号期间，加密货币大盘整体下跌。但门罗币却走出了独立的大阳线。因为这是价值最高，流动性最好的隐私币。比特币的账本是公开的。FBI能顺着网线爬过去，门罗币无法追查。但资金涌向门罗币，就说明有人不仅要跑，而且这辈子都不打算让这笔钱见光了。这也是10月下旬开始，黄金保持涨幅的原因之一。 这是一场精心策划的资产大撤退。在名单公布前，一些人把肉身搬到了没有引渡条约的沙漠里。把财富搬到了不需要报税的仓库里，把现金搬到了不可追踪的区块链里。他们从此名声狼藉，过上了不被打扰的幸福生活。 第二场逃亡，出现在资本市场上。一些顶级的独角兽公司的股份。10月开始出现了大额的卖单，要求快速成交。愿意接受15%到20%的折价。一个月时间里，有103亿美元套现。这在之前是不可能的。对这些独角兽想买都买不到，折价更是天方夜谭。原因是，现金上不写名字，但股权表上会写。所以在名单公布前，有些名字必须消失。这样就能把股权表洗干净，以免公司被连累。 第三场逃亡，来自职场。2025年美国各大公司有超过2000位CEO离职，打破了历史记录。而在特朗普签署法案后。到我发稿时为止。美国公司的CEO离职人数是245人，人数显然还在增加。年底本来就是高管变动的高峰期。这245人的离职正常吗？ 我们可以看一下历史均值。过去十年。同时期CEO平均离职人数是110到130人。你还觉得正常吗？更关键的变量，是离职原因。正常年份，60%是退休，30%是跳槽，10%是其他。而2025年的数据是，42%的离职者，是其他。也就是未披露原因。或者是因为家庭及个人原因。 在华尔街，当一个CEO用这样的理由辞职时。通常意味着两件事，要么是FBI在楼下，要么是审计师在楼上。但2025年冬天的这场离职潮，可能多了一个场景，这些人看到了，或者听说了，一份名单。 美国证券交易委员会规定。如果高管因不当行为导致公司声誉受损。或财务问题，公司应该追回过去三年的奖金。但华尔街还有个公开的秘密。如果在丑闻公开前自愿辞职。通常能保留期权奖励。这也是为什么11月19号法案1000字，辞职信就像雪花一样的飞向董事会。他们在抢救自己的银行账户。所以，各位可以去查查。那些在这个期间，突然宣布辞职。但理由暧昧的上市公司高管，他们有可能就是名单上的备选。当然如果你认为他们都在爱泼斯坦的名单上。那，爱泼斯坦的核心圈子没那么大。但如果你认为他们的离开和名单无关，那，你又太低估资本的嗅觉了。 合理的推测是，这些人里极少数观容上榜，大部分人有关联风险，这是止损式切割。还有一小半人和爱泼斯坦完全无关，但他们业绩本来就不好，公司董事会利用了这种混乱，把他们开掉了。当然，我们无法真正的提前得知名单。那些名字就像是某种案发现场。只有那些有资格的人才能看到。我和你们一样，无法抵达现场。只是。聪明人站在现场外两公里的地方。也能知道那里发生了命案。因为现场散发，有秃鹫在盘旋。 秃鹫是侯利汉洛基。这是全球最大的重组顾问公司。他们处理过雷曼兄弟，安然这些世纪破产案。根据恒大官网自己的消息。恒大的破产案也是这家公司处理的。侯利汉洛基的金融重组部正在扩招。这个通常只处理大公司甚至国家破产的部门。这一次的加急职位是：跨境资产追回专家，高净值破产重组顾问，复杂信托清算经理。当顶级投行开始大规模招聘服务于个人的危机专家时，说明他们知道，有一大批家族办公室，死期已定。会有一波跨国资本网络的重组。也说明了，他们已经拿到了死亡名单。 闻着血腥味来到案发现场的，当然不是只有这一家公司。博福德资本是另一位。博福德是全球最大的上市法律金融公司。核心业务就是投资高额商业诉讼。就是我出钱，帮你打官司，赢了，分走40%的赔偿金。2008年的金融危机后。他们就通过资助针对银行的诉讼。赢得了巨额利润。关于这家公司有一个诡异的数据，博福德的股价今年跌了27%。但在这么惨淡的股价下面。华尔街的分析师现在纷纷建议投资者，强力买入。 12月19号。也就是名单公布后的期权看涨是88.68%。唯一的解释就是，名单的另一波提前阅读者，在赌名单公布之后，会有集体诉讼爆发。到那个时候，谁有资格，在最后撤退？谁将作为祭品，被献给市场。会最终现形。 但这，一切都被精心掩盖。放在公众面前的，仍然是。也只能是。那些裤裆。我前面说过，在对复杂金融体系的严谨调查中。没有任何单一证据可以构成铁证。但最好的金融分析师。有马赛克理论。意思是分析师通过收集大量碎片信息。拼凑出一个十字性的。无限接近真相的结论。 这正是我们在这次调查里，运用的理论。而我们看到的碎片有。硅谷的股票在大打折扣跑。高管们跑得像跑马拉松。黄金暗度陈仓在自由港里。大量现金在加密货币里消失。而收尸体的人。已经入场。 而且。这一切都发生在一个狭窄的时间窗口。开始于2025年10月，美国国会发起了公布名单的请愿。而它将结束于12月19号。公布名单的那一天。在正态分布的宇宙里。这一切都是巧合的概率。比爱泼斯坦其实是被一颗陨石谋杀的概率。还要低。但这就够了。所以为了向看到最后的观众们表示敬意。我要把两件被全世界忽略的。却无比硬核的真相摆在这里。我肯定不是唯一的发现者。但我可能是。全互联网唯一一个，把他们指出来的人。 而你们。则是唯一看到的人。第一个关键点是，维克斯指数的异常。VIX。有个俗名叫做恐慌指数。它代表的是市场对未来30天的预期。维克斯高，就代表市场极度恐慌，觉得会有暴涨或暴跌。低，就代表市场觉得一切平安。在11月20号，法案签署的第二天。维克斯指数飙升到了26.42的高位。这是一个正常反应。毕竟可能有堆大佬的名字将要公布。这肯定会影响市场。随着日期逼近，指数应该越来越高。 但现实是，随后两周内。他被神秘的力量硬生生的按回到了15。这代表市场在说，我一点都不害怕。这不正常。这违背了所有的金融常识。用金融黑话说，这叫波动率镇压。意思是，有极其庞大的资金，在拼命的给市场打镇静剂。他们在花钱买时间，因为如果现在市场就慌了，他们手里的几千亿资产。卖给谁呢？而更加不正常的是，有大量资金买入了在名单公布之后，维克斯指数暴涨的看涨期权。 意思是，他们认定。过了这一天，指数就可以表示他很害怕了。这只说明一件事。有资金不但想逃。而且还想顺手收割一把。伟大的法国风险管理大师路易十五，曾经在法国大革命爆发前夜。阐述过这种华尔街精神。他说：我死之后，哪管洪水滔天。 但更精妙的布置，藏在名单公布的当天。你有没有想过。为什么公布时间要卡在12月19号呢？因为每年12月的第三个星期五。是美国的股指期货，股指期权，个股期货，个股期权，四种衍生品同时交割的日子。这一天被称为四巫日。而在2025年。四巫日和名单公布日。重合在。12月19号。这一天是美股交易量最大，波动最剧烈，混乱程度最高的时间。华盛顿和华尔街通过精心的设计。就这样，把爱泼斯坦名单这颗炸弹。扔进了一年中，最混乱的交易日里。让混乱。成为完美的掩护。 所以请记住。不管12月19号，名单上出现了谁。有几个好莱坞巨星。或者华尔街大佬的名字。千万别被骗了。他们会扔出几个名字让你骂，让你在社交媒体上狂欢。但绝不会让你看见账本。 如果，我是说如果。美国政府真的疯了，公布了摩根大通或德意志银行的银行不当交易记录。那同学们，这就不是吃瓜了。这意味中美政府决定自杀。一场比次贷危机更可怕的金融海啸。正式到来。但他们没那么蠢。 而当你在看名单上的名字时，他们会用四巫日的混乱。把真正的秘密埋葬在万亿成交量之下。所以相信我，别看裤裆，看钱。只有钱的流向才不会撒谎。所以关注我的频道吧，到12月19号之后来找我，我会继续验尸，继续带你穿过迷雾，看清之后还会发生什么。

